# DjangoProject_Hanseunghun

질문을 뭘 남겨야할까 많이 고민했는데...장고 프로젝트와 관련된 내용을 적기에는 요새 좀 제 상태가 안좋아서 다른 걸 적어야 할 것 같습니다. 말이 두서가 없어도 양해해주시기 바랍니다.
좋은 질문은 어떻게 해야할 지 고민입니다. 요새 가장 큰 고민은 수업 외에 따로 개발하는 시간을 가지기 어렵다는 거기도 하고요.

저는 제가 스스로 무언가를 찾고 무언가를 이뤄내는 것에 있어 가장 재미를 느끼고 개발의 의의는 새로운 서비스를 만들어 내는 것이라고 여겼습니다.
그래서 팀프로젝트로 서비스 같은 걸 만들어보는걸 기대하기도 했고요. 물론 기초가 없으니 성과가 안나올 수는 있지만 그래도 의미가 있다고 여겼습니다.

무엇보다 가장 큰 문제는 기초를 쌓기를 제가 힘들어한다는 점입니다.

여기서부터 아랫글은 부담이 되실 수도 있으니 그냥 흘려보내셔도 됩니다. 하지만 제 마음 속의 부정적인 면을 꺼내둬야 할 필요성이 있다고 여겼습니다.

저번에 데이터베이스 지식이 너무 부족하다 여겨서. 생활코딩님의 mysql강의를 보려고 한 적이 있습니다.
재미가 없었고, 왜 봐야하는 지 모르겠었습니다. 내용이 어렵지는 않았습니다. 기초적인 내용이었으니까요. 이게 투정이라는 건 저도 압니다. 그저 귀찮아서 그런 걸지도 모릅니다.
그런 제 자신에게 혐오감이 듭니다. 대학교 때도 이러한 경험을 한적이 있습니다. 그저 미적분책을 열고, 문제를 풀기만 하면 되는 일인데. 2시간이고 3시간이고 한 자도 못쓰고 하염없이 바라보기만 했습니다.
그래서 자퇴했습니다. 아무것도 못하겠다고 생각해서요.
무언가를 해야만 한다고 생각하기만 하면 그것에 대해 엄청난 부담감을 가지는 것도 이유일지도 모릅니다.
학교 숙제로 하루 계획을 세우라고 숙제가 나왔을때, 시계에 일정을 적기만 하면 되는 간단한 일인데도 저는 실패하기 싫어서 선하나 긋지도 못했습니다.

무언가를 해내고 싶어도 그게 의무라고 여겨지면 심장이 조여옵니다. 개발을 재밌다고 여기는 건 진심입니다. 가볍게 무언가를 만들어 보는게 재밌었고 나도 세상에 무언가 도움이 된다는게 좋았습니다.

재미없다고 해도 의무를 해내지 못하면 사회 구성원으로서 실격이죠. 그래서 제가 직장을 구하지 못하는 걸지도 모릅니다. 돈을 번다는 건 가벼운 일이 아니니까요.
사실 재미있다고 하는 것도 핑계고 그냥 부담감을 과하게 받는걸지도 모릅니다.

개발에서의 지속성을 어떻게 유지해야할 지 계속 찾는것도 제가 그러지 못해서 그런 걸수도 있을거 같습니다. 저는 개발자로서 정말 먹고 살고 싶지만. 마음대로 되지를 않네요.
정말 간단하게 그냥. 유튜브 몇편 보고. 따라쳐보고. 만들어보고. 하면 되는 일인데.
그걸 못하겠어요.

저 스스로도 미칠 것 같습니다. 대체 왜 그런지도 모르겠고요.

사실 이런 글을 적는게 부끄러워서. 말도 꺼내지 못했습니다. 스트레스를 받아서 그런지, 아니면 이제 한계에 다다랐는지 글이 잘도 나오네요.
투정 읽어주셔서 감사합니다. 지금도 좀...남에게 부담 주고 잘하는 짓이다 승훈아 어휴 싶긴 한데. 혼자서는 해결이 안되네요.

그럼 이만.
